Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/sudo/po4a/sudo.8/sudo.*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: B<sudo>, B<sudoedit> - execute a command as another user
ja: B<sudo>, B<sudoedit> - コマンドを他のユーザとして実行する

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<sudo> allows a permitted user to execute a I<command> as the superuser or another user, as specified by the security policy. The invoking user's real (I<not> effective) user ID is used to determine the user name with which to query the security policy.
ja: B<sudo> を使用すると、許可されたユーザが、セキュリティポリシーの設定の範囲内で、 スーパーユーザや他のユーザに変身して、I<command> を実行することが可能になる。 セキュリティポリシーへの問い合わせは、ユーザ名によって行われるが、 そのユーザ名を決めるのは、B<sudo> を実行するユーザの実ユーザ ID であって、 実効ユーザ ID ではない。

source: B<sudo> supports a plugin architecture for security policies and input/output logging. Third parties can develop and distribute their own policy and I/O logging plugins to work seamlessly with the B<sudo> front end. The default security policy is I<sudoers>, which is configured via the file I</etc/sudoers>, or via LDAP. See the I<Plugins> section for more information.
ja: B<sudo> はセキュリティポリシーと入出力のロギングについて、プラグイン方式をサポートしている。 従って、サードパーティは、 B<sudo> フロントエンドとシームレスに協働するポリシー・プラグインや入出力ロギング・プラグインを、 独自に開発して配布することができる。 デフォルトのセキュリティポリシーは I<sudoers> であり、その設定は、 I</etc/sudoers> ファイル、もしくは LDAP を通して行われる。 詳細については、「プラグイン」セクションを参照していただきたい。

source: The security policy determines what privileges, if any, a user has to run B<sudo>. The policy may require that users authenticate themselves with a password or another authentication mechanism. If authentication is required, B<sudo> will exit if the user's password is not entered within a configurable time limit. This limit is policy-specific; the default password prompt timeout for the I<sudoers> security policy is 5 minutes.
ja: セキュリティポリシーは、あるユーザに B<sudo> を使用する権限があるかどうか、 あるとすれば、どんな権限を持っているかを決定する。 セキュリティポリシーは、ユーザにパスワードや他の認証方法を使って、 本人であることを証明するように要求することができる。 認証が必要な場合、ユーザが自分のパスワードを、 設定によって変更可能な制限時間内に入力しないと、B<sudo> は時間切れで終了する (訳注: B<sudo> はデフォルトでは、root や変身対象ユーザのパスワードではなく、 B<sudo> を実行するユーザ本人のパスワードを要求する)。 この制限時間はポリシー次第であり、 I<sudoers> セキュリティポリシーの場合、 パスワード・プロンプトがタイムアウトするまでのデフォルトの時間は、5 分間である。

source: Security policies may support credential caching to allow the user to run B<sudo> again for a period of time without requiring authentication. The I<sudoers> policy caches credentials for 5 minutes, unless overridden in sudoers(5). By running B<sudo> with the B<-v> option, a user can update the cached credentials without running a I<command>.
ja: セキュリティポリシーは、一定時間内ならユーザが認証なしで B<sudo> を何度も実行できるように、認証情報の一時保存 (credential caching) をサポートしてもよい。I<sudoers> ポリシーでは、sudoers(5) で変更されないかぎり、認証情報を 5 分間保持する。 ユーザは B<sudo> に B<-v> を付けて実行することで、 I<command> を実行しないでも、保存された認証情報を更新することができる。

source: When invoked as B<sudoedit>, the B<-e> option (described below), is implied.
ja: B<sudoedit> というコマンド名で起動するのは、B<sudo> に B<-e> オプション (下記参照) を付けて実行するのと同じである。

source: Security policies may log successful and failed attempts to use B<sudo>. If an I/O plugin is configured, the running command's input and output may be logged as well.
ja: セキュリティポリシーは、ユーザが B<sudo> を使おうとして成功した場合も失敗した場合も、それをログに記録することができる。 入出力プラグインが設定されている場合は、 B<sudo> 経由で実行するコマンドの入出力もログに残すことができる。

source: The options are as follows:
ja: オプションとして以下のものが使用できる。

source: Normally, if B<sudo> requires a password, it will read it from the user's terminal. If the B<-A> (I<askpass>) option is specified, a (possibly graphical) helper program is executed to read the user's password and output the password to the standard output. If the SUDO_ASKPASS environment variable is set, it specifies the path to the helper program. Otherwise, if sudo.conf(5) contains a line specifying the askpass program, that value will be used. For example:
ja: 通常 \fBsudo\fR がパスワードを要求するとき、 パスワードはユーザが使用している端末から読み込まれる。 B<-A> (I<askpass>) オプションを指定すると、 ヘルパー・プログラム (グラフィカルなものでもよい) が実行され、ユーザのパスワードを読み込んで、それを標準出力に書き出す。 環境変数 SUDO_ASKPASS が設定されているときは、 それがヘルパー・プログラムのパスになる。それ以外の場合は、 sudo.conf(5) に askpass プログラムを指定している行が存在すれば、 その値が使用される。一例を挙げよう。

source: # Path to askpass helper program Path askpass /usr/X11R6/bin/ssh-askpass
ja: # askpass ヘルパー・プログラムのパス Path askpass /usr/X11R6/bin/ssh-askpass

source: If no askpass program is available, B<sudo> will exit with an error.
ja: 利用できる askpass プログラムがないと、B<sudo> はエラーメッセージを出して、 終了する。

source: Use the specified BSD authentication I<type> when validating the user, if allowed by I</etc/login.conf>. The system administrator may specify a list of sudo-specific authentication methods by adding an \(Lqauth-sudo\(Rq entry in I</etc/login.conf>. This option is only available on systems that support BSD authentication.
ja: I</etc/login.conf> で使用可になっていれば、ユーザを認証する際に指定された BSD の認証方法 I<type> を使用する。システム管理者は、I</etc/login.conf> に "auth-sudo" エントリを追加することで、 sudo 専用の認証方法のリストを指定することができる。このオプションは、 BSD 認証をサポートするシステムでのみ使用できる。

source: Run the given command in the background. Note that it is not possible to use shell job control to manipulate background processes started by B<sudo>. Most interactive commands will fail to work properly in background mode.
ja: 指定されたコマンドをバックグラウンドで実行する。 B<sudo> 経由で起動したバックグラウンド・プロセスは、 シェルのジョブ制御を使って操作できないことに注意していただきたい。 バックグラウンドモードでは、ほとんどの対話的なコマンドがうまく動かないだろう。

source: Close all file descriptors greater than or equal to I<num> before executing a command. Values less than three are not permitted. By default, B<sudo> will close all open file descriptors other than standard input, standard output and standard error when executing a command. The security policy may restrict the user's ability to use this option. The I<sudoers> policy only permits use of the B<-C> option when the administrator has enabled the I<closefrom_override> option.
ja: コマンドを実行するに先立って、I<num> 以上の番号のファイル・ディスクリプタをすべてクローズする。 3 未満の値は指定できない。デフォルトでは、コマンドを実行する際に、 B<sudo> は、標準入力、標準出力、標準エラー以外の、 オープンしているすべてのファイル・ディスクリプタを閉じることになっている。 セキュリティポリシーは、ユーザによるこのオプションの使用を制限することができる。 I<sudoers> ポリシーが B<-C> オプションの使用を許可するのは、 管理者が I<closefrom_override> オプションを有効にしているときのみである。

source: Run the command with resource limits and scheduling priority of the specified login I<class>. The I<class> argument can be either a class name as defined in I</etc/login.conf>, or a single \(oq-\(cq character. If I<class> is B<->, the default login class of the target user will be used. Otherwise, the command must be run as the superuser (user ID 0), or B<sudo> must be run from a shell that is already running as the superuser. If the command is being run as a login shell, additional I</etc/login.conf> settings, such as the umask and environment variables, will be applied, if present. This option is only available on systems with BSD login classes.
ja: 指定されたログインクラス I<class> のリソース・リミットとスケジューリング優先度で、 コマンドを実行する。引き数 I<class> に使用できるのは、I</etc/login.conf> で定義されたクラス名か、単独の '-' 文字のどちらかである。 I<class> が B<-> ならば、変身対象ユーザのデフォルトのログインクラスが使用されることになる。 それ以外の場合は、コマンドをスーパーユーザ (ユーザ ID が 0) として実行するか、 あるいは、すでにスーパーユーザとして実行しているシェルから B<sudo> を実行するかのどちらかでなければならない。 実行されるコマンドがログイン・シェルである場合は、 umask や環境変数といった I</etc/login.conf> の他の設定も、 存在すれば適用されることになる。 このオプションは BSD ログインクラスを採用しているシステムでのみ有効である。

source: Indicates to the security policy that the user wishes to preserve their existing environment variables. The security policy may return an error if the user does not have permission to preserve the environment.
ja: 現在の環境変数をそのまま保持するのがユーザの意向だと、セキュリティポリシーに指示する。 ユーザが環境を保持する許可を持っていない場合は、 セキュリティポリシーがエラーを返すことになるだろう。

source: Edit one or more files instead of running a command. In lieu of a path name, the string "sudoedit" is used when consulting the security policy. If the user is authorized by the policy, the following steps are taken:
ja: 何らかのコマンドを実行するのではなく、1 個以上のファイルを編集する。 セキュリティポリシーの参照では、コマンドのパス名の代わりに "sudoedit" という文字列が使用される。 セキュリティポリシーによってユーザに権限があることが認められると、 次のことが順番に行われる。

source: Temporary copies are made of the files to be edited with the owner set to the invoking user.
ja: 編集対象のファイルのコピーをテンポラリファイルとして作成する。 テンポラリファイルのオーナーは B<sudo> を起動したユーザである。

source: The editor specified by the policy is run to edit the temporary files. The I<sudoers> policy uses the SUDO_EDITOR, VISUAL and EDITOR environment variables (in that order). If none of SUDO_EDITOR, VISUAL or EDITOR are set, the first program listed in the I<editor> sudoers(5) option is used.
ja: セキュリティポリシーによって指定されたエディタを起動して、 テンポラリファイルを編集する。I<sudoers> ポリシーでは、環境変数 SUDO_EDITOR, VISUAL, EDITOR を (この順番で) 使用する。 SUDO_EDITOR, VISUAL, EDITOR のどれも設定されていない場合は、 sudoers(5) の I<editor> オプションにリストされたプログラムのうち、 最初のものが使われる。

source: If they have been modified, the temporary files are copied back to their original location and the temporary versions are removed.
ja: 編集作業がすむと、テンポラリファイルをオリジナルのファイルにコピーして、 テンポラリファイルを消去する。

source: To help prevent the editing of unauthorized files, the following restrictions are enforced unless explicitly allowed by the security policy:
ja: 編集する権限のないファイルを編集できないようにするため、 セキュリティポリシーによって明示的に許可されていないかぎり、 以下の制限が行われる。

source: Symbolic links may not be edited (version 1.8.15 and higher).
ja: シンボリックリンクの編集は許可しない (バージョン 1.8.15 以上)。

source: Symbolic links along the path to be edited are not followed when the parent directory is writable by the invoking user unless that user is root (version 1.8.16 and higher).
ja: B<sudo> を実行するのが root であるときを除いて、 編集するファイルのパス中にシンボリックリンクがある場合、 そのリンクの親ディレクトリが B<sudo> を実行するユーザにとって書き込み可能ならば、 リンクをたどらない (バージョン 1.8.16 以上)。

source: Files located in a directory that is writable by the invoking user may not be edited unless that user is root (version 1.8.16 and higher).
ja: B<sudo> を実行するのが root であるときを除いて、 ファイルが B<sudo> を実行するユーザにとって書き込み可能なディレクトリにある場合、 そのファイルの編集を許可しない (バージョン 1.8.16 以上)。

source: Users are never allowed to edit device special files.
ja: ユーザがデバイス・スペシャルファイルの編集を許可されることは絶対にない。

source: If the specified file does not exist, it will be created. Note that unlike most commands run by I<sudo>, the editor is run with the invoking user's environment unmodified. If, for some reason, B<sudo> is unable to update a file with its edited version, the user will receive a warning and the edited copy will remain in a temporary file.
ja: 指定されたファイルが存在しない場合は作成する。ここで注意すべきは、 B<sudo> によって実行されるコマンドの大部分と違って、 B<-e> でエディタが実行されるときは、B<sudo> を起動したユーザの環境が、 変更を受けずに使われるということだ。 何らかの理由で B<sudo> が編集した内容でファイルを更新できないときは、 ユーザに警告を発し、編集した内容をテンポラリファイルに保存することになる。

source: Run the command with the primary group set to I<group> instead of the primary group specified by the target user's password database entry. The I<group> may be either a group name or a numeric group ID (GID) prefixed with the \(oq#\(cq character (e.g. #0 for GID 0). When running a command as a GID, many shells require that the \(oq#\(cq be escaped with a backslash (\(oq\e\(cq). If no B<-u> option is specified, the command will be run as the invoking user. In either case, the primary group will be set to I<group>.
ja: コマンドを実行するとき、 プライマリ・グループをパスワード・データベースの変身対象ユーザの項目で指定されているものではなく、 I<group> に設定する。I<group> は、グループ名でもよく、'#' 記号にグループ ID 番号 (GID) を続けたものでもよい (たとえば、GID 0 なら #0)。 GID としてコマンドを実行する場合、ほとんどのシェルでは、 '#' をバックスラッシュ ('\e') でエスケープする必要がある。 なお、B<-u> オプションが指定されていない場合、コマンドは B<sudo> を起動したユーザの資格で実行される。いづれにしろ、 プライマリ・グループが I<group> に設定されることに変わりはない。 (訳注: B<-g> オプションを使用するには、 I<sudoers> ポリシーの場合なら、I<sudoers> ファイルのユーザ設定で、 変身対象となるグループを設定しておく必要がある。詳細については、 sudoers(5) のマニュアルの該当個所を参照していただきたい。)

source: Request that the security policy set the HOME environment variable to the home directory specified by the target user's password database entry. Depending on the policy, this may be the default behavior.
ja: HOME 環境変数を、パスワード・データベースの変身対象ユーザの項目で、 ホームディレクトリとして指定されているものに設定するように、 セキュリティポリシーに要求する。 ポリシーによっては、それがデフォルトの動作になっていることもある。

source: Display a short help message to the standard output and exit.
ja: 簡単なヘルプメッセージを標準出力に表示して、終了する。

source: Run the command on the specified I<host> if the security policy plugin supports remote commands. Note that the I<sudoers> plugin does not currently support running remote commands. This may also be used in conjunction with the B<-l> option to list a user's privileges for the remote host.
ja: セキュリティポリシー・プラグインがリモート・コマンドをサポートしているなら、 指定された I<host> でコマンドを実行する。 I<sudoers> プラグインは、現在のところ、 リモート・コマンドの実行をサポートしていないことに注意していただきたい。 このオプションを B<-l> オプションと一緒に使えば、 リモート・ホストにおけるユーザの権限のリストを得ることができる。 (訳注: このオプションについは、sudo_plugin(5) のマニュアルの "Remote command execution" セクションもご覧いただきたい。 そちらの説明が詳しい。)

source: Run the shell specified by the target user's password database entry as a login shell. This means that login-specific resource files such as I<.profile> or I<.login> will be read by the shell. If a command is specified, it is passed to the shell for execution via the shell's B<-c> option. If no command is specified, an interactive shell is executed. B<sudo> attempts to change to that user's home directory before running the shell. The command is run with an environment similar to the one a user would receive at log in. The I<Command environment> section in the sudoers(5) manual documents how the B<-i> option affects the environment in which a command is run when the I<sudoers> policy is in use.
ja: パスワード・データベースの変身対象ユーザの項目でログイン・シェルとして指定されているシェルを実行する。すなわち、 I<.profile> や I<.login> といったログイン用のリソース・ファイルが、 シェルによって読み込まれることになる。コマンドを指定すると、 それがシェルに渡され、シェルの B<-c> オプションを使って実行される。 コマンドを指定しない場合は、対話的シェルが起動される。B<sudo> は、 シェルを実行する前に、変身対象ユーザのホームディレクトリに移動しようとする。 コマンドの実行は、ユーザが普通にログインしたときの環境とほぼ同じ環境で行われる。 I<sudoers> ポリシーを使用している場合に、 B<-i> オプションがコマンドの実行環境にどんな影響を与えるかについては、 sudoers(5) のマニュアルの「コマンド環境」セクションに説明がある。

source: Similar to the B<-k> option, except that it removes the user's cached credentials entirely and may not be used in conjunction with a command or other option. This option does not require a password. Not all security policies support credential caching.
ja: B<-k> オプションに似ているが、ユーザの保存された認証情報を完全に消去してしまう点と、 コマンドや他のオプションと組み合わせて使えない点が異なっている。 このオプションはパスワードを要求しない。すべてのセキュリティポリシーが、 認証情報の一時保存をサポートしているわけではない。

source: When used without a command, invalidates the user's cached credentials. In other words, the next time B<sudo> is run a password will be required. This option does not require a password and was added to allow a user to revoke B<sudo> permissions from a I<.logout> file.
ja: コマンドを伴わずに使用した場合は、ユーザの保存された認証情報を無効にする。 言い換えると、次回 B<sudo> を実行するときに、 パスワードが要求されるということだ。このオプション自体は、 パスワードを要求しない。このオプションが追加されたのは、 ユーザが I<.logout> ファイルで、B<sudo> をパスワードなしで実行できる期間を終了させることができるようにするためである。

source: When used in conjunction with a command or an option that may require a password, this option will cause B<sudo> to ignore the user's cached credentials. As a result, B<sudo> will prompt for a password (if one is required by the security policy) and will not update the user's cached credentials.
ja: コマンドや、パスワードを必要とするような他のオプションと組み合わせて、 このオプションを使用すると、 B<sudo> がユーザの保存された認証情報を無視することになる。 その結果、B<sudo> は (セキュリティポリシーがパスワードを要求するならば)、 プロンプトを出して、パスワードを要求する。 このとき、ユーザの保存された認証情報の更新は行われない。

source: Not all security policies support credential caching.
ja: すべてのセキュリティポリシーが、認証情報の一時保存をサポートしているわけではない。

source: If no I<command> is specified, list the allowed (and forbidden) commands for the invoking user (or the user specified by the B<-U> option) on the current host. A longer list format is used if this option is specified multiple times and the security policy supports a verbose output format.
ja: コマンドを指定しない場合は、B<sudo> を実行しているユーザ (あるいは、 B<-U> オプションで指定したユーザ) が、現在ログインしているホストで許可されている (及び、禁じられている) コマンドのリストを表示する。 このオプションを複数回指定すると、 セキュリティポリシーが詳細な出力形式をサポートしていれば、 長い方のリスト形式が使用される。

source: If a I<command> is specified and is permitted by the security policy, the fully-qualified path to the command is displayed along with any command line arguments. If I<command> is specified but not allowed, B<sudo> will exit with a status value of 1.
ja: コマンドを指定した場合は、その実行がセキュリティポリシーによって許可されていれば、 コマンドの絶対パスが表示される。 コマンドラインでコマンドに引き数まで指定すると (訳注: その引き数が許可されていれば)、それも一緒に表示される。 指定したコマンドが許可されていない場合は、 B<sudo> はステータス 1 で終了することになる。

source: Avoid prompting the user for input of any kind. If a password is required for the command to run, B<sudo> will display an error message and exit.
ja: プロンプトを出してユーザに入力を求めることを一切しない。 コマンドを実行するのにパスワードが必要な場合、 B<sudo> はエラーメッセージを出して、終了することになる。

source: Preserve the invoking user's group vector unaltered. By default, the I<sudoers> policy will initialize the group vector to the list of groups the target user is a member of. The real and effective group IDs, however, are still set to match the target user.
ja: B<sudo> を実行するユーザの所属グループのリストを、変更せずにそのまま使用する。 デフォルトでは、I<sudoers> ポリシーの場合、所属グループは初期化されて、 変身対象ユーザが所属しているグループのリストが使われることになっているのである。 とは言え、実グループ ID と実効グループ ID が、 変身対象ユーザと同一になるようにセットされる点には変わりがない。

source: Use a custom password prompt with optional escape sequences. The following percent (\(oq%\(cq) escape sequences are supported by the I<sudoers> policy:
ja: パスワードプロンプトに好みの文字列を使用する。文字列には、 エスケープシーケンスが使用できる。I<sudoers> では、 以下のパーセント ('%') エスケープシーケンスをサポートしている。

source: expanded to the host name including the domain name (on if the machine's host name is fully qualified or the I<fqdn> option is set in sudoers(5))
ja: ドメイン名を含むホスト名に展開される (マシンのホスト名が完全修飾名であるか、 sudoers(5) で I<fqdn> オプションがセットされている場合に有効)

source: expanded to the local host name without the domain name
ja: ドメイン名なしのローカルホスト名に展開

source: expanded to the name of the user whose password is being requested (respects the I<rootpw>, I<targetpw>, and I<runaspw> flags in sudoers(5))
ja: パスワードを要求されているユーザ名に展開 (sudoers(5) の I<rootpw>, I<targetpw>, I<runaspw> フラグを尊重する)

source: expanded to the login name of the user the command will be run as (defaults to root unless the B<-u> option is also specified)
ja: 変身対象になるユーザ (B<-u> オプションが同時に指定されていないときは、root がデフォルト) のログイン名に展開される

source: expanded to the invoking user's login name
ja: B<sudo> を起動するユーザのログイン名に展開される

source: two consecutive \(oq%\(cq characters are collapsed into a single \(oq%\(cq character
ja: 連続する二つの '%' 文字は、1 個の '%' 文字そのものを意味する。

source: The custom prompt will override the system password prompt on systems that support PAM unless the I<passprompt_override> flag is disabled in I<sudoers>.
ja: 自家特製のプロンプトが、 PAM をサポートしているシステムでシステムのパスワードプロンプトに置き替わるのは、 I<sudoers> で I<passprompt_override> フラグが無効になっていない場合である (訳注: sudoers(5) の passprompt_override の項も参照していただきたい)。

source: Run the command with an SELinux security context that includes the specified I<role>.
ja: 指定された I<role> を含む SELinux のセキュリティ・コンテキストでコマンドを実行する。

source: Write the prompt to the standard error and read the password from the standard input instead of using the terminal device. The password must be followed by a newline character.
ja: プロンプトを標準エラーに表示するが、パスワードの読み込みは、 ターミナルデバイスを使わずに、標準入力から行う。パスワードは、 末尾に改行を付けなければならない。

source: Run the shell specified by the SHELL environment variable if it is set or the shell specified by the invoking user's password database entry. If a command is specified, it is passed to the shell for execution via the shell's B<-c> option. If no command is specified, an interactive shell is executed.
ja: 環境変数 SHELL が設定されていれば、そのシェルを、 設定されていなければ、パスワード・データベースで B<sudo> を起動するユーザのシェルとして指定されているシェルを実行する。 コマンドが指定されている場合は、それをシェルに渡し、シェルの B<-c> オプションを使って実行する。コマンドが指定されていない場合は、 対話的シェルを開く。

source: Run the command with an SELinux security context that includes the specified I<type>. If no I<type> is specified, the default type is derived from the role.
ja: 指定された I<type> を含む SELinux のセキュリティ・コンテキストでコマンドを実行する。 I<type> が指定されていない場合は、ロールからデフォルトのタイプを推測する。

source: Used in conjunction with the B<-l> option to list the privileges for I<user> instead of for the invoking user. The security policy may restrict listing other users' privileges. The I<sudoers> policy only allows root or a user with the ALL privilege on the current host to use this option.
ja: B<sudo> を実行しているユーザではなく、 I<user> というユーザの権限の一覧を表示するために、 B<-l> オプションと組み合わせて使用する。自分以外のユーザの権限の表示は、 セキュリティポリシーによって禁止されているかもしれない。 I<sudoers> ポリシーでこのオプションの使用が認められているのは、 root ユーザを別にすれば、現在使用中のホストで許可するコマンドに ALL が指定してあるユーザだけである。

source: Run the command as a user other than the default target user (usually I<root>). The I<user> may be either a user name or a numeric user ID (UID) prefixed with the \(oq#\(cq character (e.g. #0 for UID 0). When running commands as a UID, many shells require that the \(oq#\(cq be escaped with a backslash (\(oq\e\(cq). Some security policies may restrict UIDs to those listed in the password database. The I<sudoers> policy allows UIDs that are not in the password database as long as the I<targetpw> option is not set. Other security policies may not support this.
ja: コマンドをデフォルトの変身対象ユーザ (通常は I<root>) 以外のユーザとして実行する。I<user> に指定するのは、ユーザ名でもよく、 '#' 記号を頭に付けたユーザ ID 番号 (UID) でもよい (たとえば、UID が 0 なら、#0 と指定する)。多くのシェルでは、 UID の資格でコマンドを実行するには、 '#' をバックスラッシュ ('\e') でエスケープしなければならない。 セキュリティポリシーによっては、使用できる UID をパスワード・データベースに登録されているものに限定していることもある。 I<sudoers> ポリシーでは、I<targetpw> オプションが設定されていないかぎり、 パスワード・データベースに存在しない UID も認めている。 他のセキュリティポリシーでは、それは許されないかもしれない。

source: Print the B<sudo> version string as well as the version string of the security policy plugin and any I/O plugins. If the invoking user is already root the B<-V> option will display the arguments passed to configure when B<sudo> was built and plugins may display more verbose information such as default options.
ja: B<sudo> のバージョン文字列を、セキュリティポリシー・プラグインや 入出力プラグインのバージョン文字列とともに表示する。 B<sudo> を実行するユーザがあらかじめ root になっている場合は、 B<sudo> がビルドされたときに configure スクリプトに渡された引き数が表示される。 プラグインについては、 デフォルト・オプションのようなより詳細な情報が表示されるかもしれない。

source: Update the user's cached credentials, authenticating the user if necessary. For the I<sudoers> plugin, this extends the B<sudo> timeout for another 5 minutes by default, but does not run a command. Not all security policies support cached credentials.
ja: ユーザの保存された認証情報を更新する。このとき、必要ならば、 ユーザの認証を行う。I<sudoers> プラグインでは、このオプションによって B<sudo> のタイムアウト時間がもう 5 分間 (これがデフォルトのタイムアウト時間) 伸びるが、このオプションがコマンドを実行することはない。 すべてのセキュリティポリシーが認証情報の一時保存に対応しているわけではない。

source: The B<--> option indicates that B<sudo> should stop processing command line arguments.
ja: B<--> オプションがあると、 B<sudo> はそこでコマンドライン引き数の処理をやめる。

source: Environment variables to be set for the command may also be passed on the command line in the form of I<VAR>=I<value>, e.g.\& LD_LIBRARY_PATH=I</usr/local/pkg/lib>. Variables passed on the command line are subject to restrictions imposed by the security policy plugin. The I<sudoers> policy subjects variables passed on the command line to the same restrictions as normal environment variables with one important exception. If the I<setenv> option is set in I<sudoers>, the command to be run has the SETENV tag set or the command matched is ALL, the user may set variables that would otherwise be forbidden. See sudoers(5) for more information.
ja: さらに、コマンドのために設定したい環境変数も、I<VAR>=I<value>、たとえば LD_LIBRARY_PATH=I</usr/local/pkg/lib> といった形でコマンドラインで渡すことができる。コマンドラインで渡す環境変数は、 セキュリティポリシー・プラグインによって課される制限の対象になる。 I<sudoers> ポリシーの場合、コマンドラインで渡される環境変数は、 通常の環境変数と同じ制限の対象になるが、一つだけ重要な相違がある。 I<sudoers> で I<setenv> オプションが設定されているか、実行するコマンドに SETENV タグが付いているか、あるいは、マッチするコマンドが ALL である場合は、 ユーザは他の状況なら禁じられているような環境変数を設定することができるのだ。 詳細については、sudoers(5) のマニュアルを参照していただきたい。

source: COMMAND EXECUTION
ja: コマンドの実行

source: When B<sudo> executes a command, the security policy specifies the execution environment for the command. Typically, the real and effective user and group and IDs are set to match those of the target user, as specified in the password database, and the group vector is initialized based on the group database (unless the B<-P> option was specified).
ja: B<sudo> がコマンドを実行するとき、 セキュリティポリシーによってコマンドの実行環境が設定される。たいていの場合、 実ユーザ、実効ユーザ、実グループ、実効グループ、及びその ID 番号が、変身対象ユーザの、 パスワード・データベースに記載されているものと同一になるようにセットされる。 所属グループのリストも、(B<-P> オプションが指定されていないかぎり) グループ・データベースに基づいて、初期化される。

source: The following parameters may be specified by security policy:
ja: セキュリティポリシーは、以下のパラメータを設定することができる。

source: real and effective user ID
ja: 実ユーザ ID と実効ユーザ ID

source: real and effective group ID
ja: 実グループ ID と実効グループ ID

source: supplementary group IDs
ja: 補助グループ ID

source: the environment list
ja: 環境のリスト

source: current working directory
ja: カレント・ワーキング・ディレクトリ

source: file creation mode mask (umask)
ja: ファイル作成時のモード・マスク (umask)

source: SELinux role and type
ja: SELinux の role と type
